<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<module type="JAVA_MODULE" version="4" />

## Содержание:
* [Студент](#Студент)
* [Папка students-testing](#Папка-students-testing)
* [Папка students-testing-03](#Папка-students-testing-03)
* [Папка students-testing-shell](#Папка-students-testing-shell)
* [Папка library](#Папка-library)
* [Папка library-orm](#Папка-library-orm)
* [Папка library-spring-data](#Папка-library-spring-data)
* [Папка library-nosql](#Папка-library-nosql)
* [Папка library-spring-rest](#Папка-library-spring-rest)
* [Папка library-spring-webflux](#Папка-library-spring-webflux)
* [Папка library-spring-security](#Папка-library-spring-security)
* [Папка library-spring-acl](#Папка-library-spring-acl)
* [Папка spring-batch](#Папка-spring-batch)
* [Папка spring-integration](#Папка-spring-integration)
* [Папка library-spring-docker](#Папка-library-spring-docker)
* [Папка library-spring-hystrix](#Папка-library-spring-hystrix)
* [Папка oca-extension](#Папка-oca-extension)

# Студент
ФИО слушателя: Люлин Вадим Евгеньевич
Название курса: Разработчик на Spring Framework
Группа: 2019-11

## Папка students-testing
Домашнее задание по теме "Конфигурирование Spring-приложений"
Программа по проведению тестирования студентов

Программа по проведению тестирования студентов
Цель:

создать приложение с помощью Spring IoC, чтобы познакомиться с основной функциональностью IoC, на которой строится весь Spring. Результат: простое приложение, сконфигурированное XML-контекстом.

Описание задание:

В ресурсах хранятся вопросы и различные ответы к ним в виде CSV файла (5 вопрсов). Программа должна спросить у пользователя фамилию и имя, спросить 5 вопросов из CSV-файла и вывести результат тестирования. Вопросы могут быть с выбором из нескольких вариантов или со свободным ответом - на Ваше желание и усмотрение.

Требования:

    Все сервисы в программе должны решать строго определённую задачу.
    Контекст описывается XML-файлом.
    Все зависимости должны быть настроены в IoC контейнере.
    Имя ресурса с вопросами (CSV-файла) необходимо захардкодить в XML-файле с контекстом.
    CSV с вопросами читается именно как ресурс, а не как файл.
    Scanner и стандартные типы в контекст класть не нужно!
    Приложение должно корректно запускаться с помощью java -jar.
    Крайне желательно написать Unit-тест какого-нибудь сервиса (оцениваться будет только попытка написать тест).

Задание сдаётся в виде ссылки на pull-request в чат с преподавателем. Вопросы можно задавать в чате, но для оперативности рекомендуем Slack.

Код, написанный в данном ДЗ будет использоваться дальше в домашних заданиях #2 (Занятие #2), #3 (Занятие #4), #4 (Занятие #5)

## Папка students-testing-03
Домашнее задание по теме "Чёрная магия" Spring Boot
Перенести приложение для тестирования студентов на Spring Boot

Добавить файл настроек, Annotation- + Java-based конфигурация приложения
Цель:

Цель: конфигурировать Spring-приложения современным способом, как это и делается в современном мире Результат: готовое современное приложение на чистом Spring

Выполняется на основе предыдущего домашнего задания.

    Переписать конфигурацию в виде Java + Annotation-based конфигурации.
    Локализовать выводимые сообщения и вопросы (в CSV-файле).
    Добавьте файл настроек для приложения тестирования студентов. В конфигурационный файл можно поместить путь до CSV-файла и/или текущую локаль, количество правильных ответов для зачёта - на Ваше усмотрение.
    Если Вы пишите интеграционные тесты, то не забудьте добавить аналогичный файл и для тестов.

Задание сдаётся в виде ссылки на pull-request в чат с преподавателем. Вопросы можно задавать в чате, но для оперативности рекомендуем Slack.

Код, написанный в данном ДЗ будет использоваться дальше в домашних заданиях №3 (Занятие №4), №4 (Занятие №5) Данное задание засчитывает ДЗ №1 (Занятие №1). Если Вы хотите засчитать, то обязательно пришлите ссылку в чат соответствующего предыдущего занятия.

## Папка students-testing-shell
Домашнее задание
Перевести приложение для проведения опросов на Spring Shell

Перевести приложение для проведения опросов на Spring Shell
Цель:

Цель: После выполнения ДЗ вы сможете использовать Spring Shell, чтобы писать интерфейс приложения без Web. Результат: Приложение на Spring Shell

Домашнее задание выполняется на основе предыдущего.

Необходимо:

    Подключить Spring Shell, используя spring-starter.
    Написать набор команд, позволяющий проводить опрос.
    Написать Unit-тесты с помощью spring-boot-starter-test, учесть, что Spring Shell в тестах нужно отключить.

Набор команд зависит только от Вашего желания. Вы можете сделать одну команду, запускающую Ваш Main, а можете построить полноценный интерфейс на Spring Shell.

Локализовывать команды Spring Shell НЕ НУЖНО (хотя можно, но это долго и непросто).

Задание сдаётся в виде ссылки на pull-request в чат с преподавателем. Вопросы можно задавать в чате, но для оперативности рекомендуем Slack.

## Папка library
Домашнее задание по теме "DAO на Spring JDBC"
Приложение хранящее информацию о книгах в библиотеке

Создать приложение хранящее информацию о книгах в библиотеке
Цель:

Цель: использовать возможности Spring JDBC и spring-boot-starter-jdbc для подключения к реляционным базам данных Результат: приложение с хранением данных в реляционной БД, которое в дальнейшем будем развивать

Это домашнее задание выполняется НЕ на основе предыдущего.

    Использовать Spring JDBC и реляционную базу (H2 или настоящую реляционную БД). Настоятельно рекомендуем использовать NamedParametersJdbcTemplate
    Предусмотреть таблицы авторов, книг и жанров.
    Предполагаются отношения один-ко-многим (у книги один автор, но у автора может быть несколько книг, то же касается книг и жанров). Опциональное усложнение - отношения много-ко-многим.
    Интерфейс выполняется на Spring Shell (CRUD книги обязателен, операции с авторами и журналами - как будет удобно).
    Скрипт создания таблиц и скрипт заполнения данными должны автоматически запускаться с помощью spring-boot-starter-jdbc.
    Покрыть тестами, насколько это возможно.

Рекомендации к выполнению работы:

    НЕ делать AbstractDao.
    НЕ делать наследования в тестах

Это домашнее задание является основой для следующих.

## Папка library-orm
Домашнее задание по теме "Переписать приложение для хранения книг на ORM"
Приложение хранящее информацию о книгах в библиотеке

Переписать приложение для хранения книг на ORM
Цель:

Цель: полноценно работать с JPA + Hibernate для подключения к реляционным БД посредством ORM-фреймворка Результат: Высокоуровневое приложение с JPA-маппингом сущностей

Домашнее задание выполняется переписыванием предыдущего на JPA.

Требования:

    Использовать JPA, Hibernate только в качестве JPA-провайдера.
    Добавить комментарии к книгам, и высокоуровневые сервисы, оставляющие комментарии к книгам.
    Покрыть репозитории тестами, используя H2 базу данных и соответствующий H2 Hibernate-диалект для тестов.
    Не забудьте отключить DDL через Hibernate

Это домашнее задание будет использоваться в качестве основы для других ДЗ Данная работа не засчитывает предыдущую!

## Папка library-spring-data
Домашнее задание "Библиотека на Spring Data JPA"

Библиотеку на Spring Data JPA
Цель:

Цель: максимально просто писать слой репозиториев с применением современных подходов Результат: приложение со слоем репозиториев на Spring Data JPA

Домашнее задание выполняется переписыванием предыдущего на JPA.

Требования:

    Переписать все репозитории по работе с книгами на Spring Data JPA репозитории.
    Используйте spring-boot-starter-data-jpa.
    Кастомные методы репозиториев (или с хитрым @Query) покрыть тестами, используя H2.

Это домашнее задание будет использоваться в качестве основы для других ДЗ Данная работа не засчитывает предыдущую!

## Папка library-nosql
Домашнее задание по теме "Использовать MongoDB и spring-data для хранения информации о книгах"
Приложение хранящее информацию о книгах в библиотеке

Использовать MongoDB и spring-data для хранения информации о книгах
Цель:

Цель: После выполнения ДЗ вы сможете использовать Spring Data MongoDB и саму MongoDB для разработки приложений с хранением данных в нереляционной БД. Результат: Приложение с использованием MongoDB

Задание может выполняться на основе предыдущего, а может быть выполнено самостоятельно

Требования:

    Использовать Spring Data MongoDB репозитории, а если не хватает функциональности, то и *Operations
    Тесты можно реализовать с помощью Flapdoodle Embedded MongoDB
    Hibernate, равно, как и JPA, и spring-boot-starter-data-jpa не должно остаться в зависимостях, если ДЗ выполняется на основе предыдущего.
    Как хранить книги, авторов, жанры и комментарии решать Вам. Но перенесённая с реляционной базы структура не всегда будет подходить для MongoDB.

## Папка library-spring-rest
Домашнее задание по теме "Современные приложения на Spring MVC"

CRUD приложение с Web UI и хранением данных в БД
Цель:

Цель: разрабатывать полноценные классические Web-приложения Результат: Web-приложение полностью на стеке Spring

Необходимо:

    Создать приложение с хранением сущностей в БД (можно взять библиотеку и DAO/репозитории из прошлых занятий)
    Использовать классический View на Thymeleaf, classic Controllers.
    Для книг (главной сущности) на UI должны быть доступные все CRUD операции. CRUD остальных сущностей - по желанию/необходимости.
    Локализацию делать НЕ нужно - она строго опциональна.

Данное задание НЕ засчитывает предыдущие!

## Папка library-spring-webflux
Домашнее задание по теме "Spring Web Flux"

Использовать WebFlux
Цель:

Цель: разрабатывать Responsive и Resilent приложения на реактивном стеке Spring c помощью Spring Web Flux и Reactive Spring Data Repositories Результат: приложение на реактивном стеке Spring

    Задание выполняется на основе ДЗ с MongoDB.
    Вы можете выбрать другую доменную модель (не библиотеку) и другую БД (Redis).
    Необходимо использовать Reactive Spring Data Repositories. Использовать PostgreSQL и экспериментальную R2DBC не рекомендуется.
    RxJava vs Project Reactor - на Ваш вкус.
    Вместо классического Spring MVC и embedded Web-сервера использовать WebFlux.

## Папка library-spring-security
Домашнее задание по теме "Spring Security: Механизмы аутентификации"

В CRUD Web-приложение добавить механизм аутентификации
Цель:

Цель: защитить Web-приложение аутентифкацией и простой авторизацией Результат: приложение с использованием Spring Security

Внимание! Задание выполняется на основе нереактивного приложения Sping MVC!

    Добавить в приложение новую сущность - пользователь. Не обязательно реализовывать методы по созданию пользователей - допустимо добавить пользователей только через БД-скрипты.
    В существующее CRUD-приложение добавить механизм Form-based аутентификации.
    Реализовать самостоятельно org.springframework.security.core.userdetails.UserDetailsService.
    Авторизация на всех страницах - для всех аутентифицированных. Форма логина - доступна для всех.

## Папка library-spring-acl
Домашнее задание по теме "Ввести авторизацию на основе URL и/или доменных сущностей"

Ввести авторизацию на основе URL и/или доменных сущностей
Цель:

Цель: научиться защищать приложение с помощью полноценной авторизации и разграничением прав доступа Результат: полноценное приложение с безопасностью на основе Spring Security

Внимание! Задание выполняется на основе нереактивного приложения Sping MVC!

    Минимум: настроить в приложении авторизацию на уровне URL.
    Максимум: настроить в приложении авторизацию на основе доменных сущностей и методов сервиса.

Рекомендации по выполнению:

    Не рекомендуется выделять пользователей с разными правами в разные классы - т.е. просто один класс пользователя.
    В случае авторизации на основе доменных сущностей и PostgreSQL не используйте GUID для сущностей.

## Папка spring-batch
Домашнее задание по теме "Spring Batch"

На основе Spring Batch разработать процедуру миграции данных из реляционного хранилища в NoSQL или наоборот
Цель:

Цель: мигрировать данные с помощью Spring Batch Результат: приложение для пакетных обработок данных на Spring Batch

    Задание может быть выполнено в отдельном репозитории, с сущностями из ДЗ JPA и MongoDB.
    Вы можете выбрать другую доменную модель
    Не обязательно добавлять процесс миграции в веб-приложение. Приложение может быть оформлено в виде отдельной утилиты.
    Используя Spring Batch, следите, чтобы связи сущностей сохранились.
    Опционально: Сделать restart задачи с помощью Spring Shell.

## Папка spring-integration
Домашнее задание по теме "Spring Integration: Endpoints и Flow Components"

Реализовать обработку доменной сущности через каналы Spring Integration
Цель:

Цель: организовать "интеграцию" и flow доменной сущности с помощью EIP Результат: приложение c применением EIP на Spring Integration

    Внимание! Задание может быть выполнено в отдельном репозитории и с совершенно другой доменной областью и сущностями
    Для каждого действия выберите подходящий канал
    Опционально: протестируйте приложение под нагрузкой.

## Папка library-spring-actuator
Домашнее задание по теме "Монолиты vs. Microservices (Round 2), Spring Boot Actuator - must have в микросервисах"

Использовать метрики, healthchecks и logfile
Цель:

Цель: реализовать production-grade мониторинг и прозрачность в приложении Результат: приложение с применением Spring Boot Actuator

Данное задание выполняется на основе одного из реализованных Web-приложений

    Подключить Spring Boot Actuator в приложение.
    Включить метрики, healthchecks и logfile.
    Реализовать свой собственный HealthCheck индикатор
    UI для данных от Spring Boot Actuator реализовывать не нужно.
    Опционально: переписать приложение на HATEOAS принципах с помощью Spring Data REST Repository


## Папка library-spring-docker
Домашнее задание по теме "Docker, оркестрация, облака, облачные хостинги"

Обернуть приложение в docker-контейнер
Цель:

Цель: деплоить приложение в современном DevOps-стеке Результат: обёртка приложения в Docker

Внимание! Задание выполняется на основе любого сделанного Web-приложения

    Обернуть приложение в docker-контейнер. Dockerfile принято располагать в корне репозитория. В image должна попадать JAR-приложения. Сборка в контейнере рекомендуется, но не обязательна.
    Если Вы не используете кастомные плагины для БД, не нужно делать для нее отдельный Dockerfile. Лучше взять готовый образ
    Настроить связь между контейнерами, с помощью docker-compose
    Опционально: сделать это в локальном миникубе.
    Приложение желательно реализовать с помощью всех Best Practices Docker (логгирование в stdout и т.д.)

## Папка library-spring-hystrix
Домашнее задание по теме "Spring Cloud Service Discovery, Zuul, Hystrix, Sleuth, Zipkin"

Обернуть внешние вызовы в Hystrix
Цель:

Цель: сделать внешние вызовы приложения устойчивыми к ошибкам Результат: приложение с изолированными с помощью Hystrix внешними вызовами

    Обернуть все внешние вызовы в Hystrix, Hystrix Javanica.
    Возможно использование Resilent4j
    Возможно использование Feign Client Опционально: Поднять Turbine Dashboard для мониторинга.

##Папка oca-extension
Проектная работа.
Тема проектной работы: Create an Oracle Cloud Application extension with Spring Framework.
