<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<module type="JAVA_MODULE" version="4" />

## Содержание:
* [Домашнее задание 4](#Домашнее-задание-4)
* [Домашнее задание 3](#Домашнее-задание-3)
* [Домашнее задание 2](#Домашнее-задание-2)
* [Домашнее задание 1](#Домашнее-задание-1)
* [Технологии](#Технологии)

# Students testing

## #Домашнее задание 4
Домашнее задание
Перевести приложение для проведения опросов на Spring Shell
Цель: Цель: После выполнения ДЗ вы сможете использовать Spring Shell, чтобы писать интерфейс приложения без Web. Результат: Приложение на Spring Shell
Домашнее задание выполняется на основе предыдущего.

Необходимо:
1. Подключить Spring Shell, используя spring-starter.
2. Написать набор команд, позволяющий проводить опрос.
3. Написать Unit-тесты с помощью spring-boot-starter-test, учесть, что Spring Shell в тестах нужно отключить.

Набор команд зависит только от Вашего желания. Вы можете сделать одну команду, запускающую Ваш Main, а можете построить полноценный интерфейс на Spring Shell.

Локализовывать команды Spring Shell НЕ НУЖНО (хотя можно, но это долго и непросто).

## Домашнее задание 3

Перенести приложение для тестирования студентов на Spring Boot
Цель: Цель: использовать возможности Spring Boot, чтобы разрабатывать современные приложения, так, как их сейчас и разрабатывают. Результат: Production-ready приложение на Spring Boot
Это домашнее задание выполняется на основе предыдущего.

1. Создать проект, используя Spring Boot Initializr (https://start.spring.io)
2. Перенести приложение проведения опросов из прошлого домашнего задания. MesageSource должен быть из автоконфигурации Spring Boot.
3. Перенести все свойства в application.yml
4. Сделать собственный баннер для приложения.
5. Перенести тесты и использовать spring-boot-test-starter для тестирования
*Опционально - использовать ANSI-цвета для баннера.

## Домашнее задание 2

Добавить файл настроек, Annotation- + Java-based конфигурация приложения
Цель: Цель: конфигурировать Spring-приложения современным способом, как это и делается в современном мире Результат: готовое современное приложение на чистом Spring
Выполняется на основе предыдущего домашнего задания.

1. Переписать конфигурацию в виде Java + Annotation-based конфигурации.
2. Локализовать выводимые сообщения и вопросы (в CSV-файле).
3. Добавьте файл настроек для приложения тестирования студентов. В конфигурационный файл можно поместить путь до CSV-файла и/или текущую локаль, количество правильных ответов для зачёта - на Ваше усмотрение.
4. Если Вы пишите интеграционные тесты, то не забудьте добавить аналогичный файл и для тестов.

## Домашнее задание 1

Программа по проведению тестирования студентов
Цель: создать приложение с помощью Spring IoC, чтобы познакомиться с основной функциональностью IoC, на которой строится весь Spring. Результат: простое приложение, сконфигурированное XML-контекстом.
Описание задание:

В ресурсах хранятся вопросы и различные ответы к ним в виде CSV файла (5 вопрсов).
Программа должна спросить у пользователя фамилию и имя, спросить 5 вопросов из CSV-файла и вывести результат тестирования.
Вопросы могут быть с выбором из нескольких вариантов или со свободным ответом - на Ваше желание и усмотрение.

Требования:
1. Все сервисы в программе должны решать строго определённую задачу.
2. Контекст описывается XML-файлом.
3. Все зависимости должны быть настроены в IoC контейнере.
4. Имя ресурса с вопросами (CSV-файла) необходимо захардкодить в XML-файле с контекстом.
5. CSV с вопросами читается именно как ресурс, а не как файл.
6. Scanner и стандартные типы в контекст класть не нужно!
7. Крайне желательно написать юнит-тест какого-нибудь сервиса (оцениваться будет только попытка написать тест).

## Технологии
Проект создан с использованием:
Spring 5.2.1.RELEASE
